<div align="center">
  <h1>Video Generator</h1>
  <p>
    API, розроблений для автоматизації створення відеокомпіляцій. Він приймає список відео та аудіо посилань, генерує всі можливі комбінації, накладає згенероване штучним інтелектом голосове озвучення і завантажує кінцеві результати у Google Cloud Storage або локальне сховище.
  </p>

</div>

---

## 📒 Index

- [Стек технологій](#-стек-технологій)
- [Початок роботи](#-початок-роботи)
  - [Вимоги](#вимоги)
  - [Встановлення](#1-встановлення)
  - [Налаштування](#2-налаштування-env)
  - [Запуск](#3-запускаємо-додаток)
- [Документація для API](#-документація-для-арі)
  - [Swagger UI](#interactive-swagger-ui)
  - [Надсилання запиту](#1-надсилання-запиту-на-обробку)
  - [Перевірка статусу](#2-перевірка-статусу-задачі)
- [Вузькі місця системи](#-вузькі-місця-системи)
- [Набутий досвід](#набутий-досвід)
- [Висновок](#-висновок)

---

## 🛠 Стек технологій

* **Веб фреймворк:** FastAPI
* **Черга завдань:** Celery
* **Брокер:** Redis
* **Робота з відео:** MoviePy
* **Реалізація text to speech:** ElevenLabs API
* **Сховище:** Google Cloud Storage (GCS) / Локально
* **Контейнеризація:** Docker & Docker Compose

---

## 🚀 Початок роботи

### Вимоги

* Docker & Docker Compose.
* ElevenLabs API Key.
* Google Cloud Service Account JSON key (для зберігання в хмарі).

### 1. Встановлення

Клонуйте репозиторій:

```bash
git clone https://github.com/kiyoshikilla/video-generator.git
cd video-generator
```

### 2. Налаштування (`.env`)

Створіть `.env` файл у вашій директорії додатку. Можеш використати приклад нижче:

```ini
# Application
PORT=8000

# Celery & Redis
CELERY_BROKER_URL=redis://redis:6379/0
CELERY_RESULT_BACKEND=redis://redis:6379/0

# ElevenLabs (Text-to-Speech)
ELEVENLABS_API=your_api_key_here

# Storage Configuration
# Options: LOCAL, GCS, HYBRID_GCS
STORAGE_TYPE=HYBRID_GCS
GOOGLE_KEY=./drive_key.json
GCS_BUCKET_NAME=your_bucket_name
```

**Важливо:** Переконайся, що файл з ключем від хмари лежить в папці проекту з назвою `drive_key.json`.

### 3. Запускаємо додаток

Забілди та запусти контейнери:

```bash
docker-compose up --build
```

Це запустить:

* **video_api**: FastAPI сервер доступий за адресою http://localhost:8000
* **video_worker**: Celery worker для виконання фонових задач
* **video_redis**: Redis брокер
---

## 📡 Документація для АРІ

### Interactive Swagger UI

Отримай інтерактивну документацію для АРІ: **http://localhost:8000/docs**

### 1. Надсилання запиту на обробку

**POST** `/process_media`

Приймає JSON з відео\аудіо блоками та текст(text to speech).

**Тіло запиту:**

```json
{
  "task_name": "promo_campaign_v1",
  "video_blocks": {
    "intro": ["https://url.to/video1.mp4"],
    "main": ["https://url.to/video2.mp4", "https://url.to/video3.mp4"],
    "outro": ["https://url.to/video4.mp4"]
  },
  "audio_blocks": {
    "background": ["https://url.to/music.mp3"]
  },
  "text_to_speach": [
    {
      "text": "Welcome to our service.",
      "voice": "Adam"
    }
  ]
}
```

**Відповідь:**

```json
{
  "task_id": "c6224168-...",
  "status": "in queue",
  "message": "Successfully submitted"
}
```

### 2. Перевірка статусу задачі

**GET** `/status/{task_id}`

Повертає статус вказаної задачі, посилання на згенеровані файли та метрику(час виконання та кількість відео).

**Відповідь:**

```json
{
  "task_id": "c6224168-...",
  "status": "SUCCESS",
  "result": {
    "status": "ok, completed",
    "task_name": "promo_campaign_v1",
    "generated_files": [
      "https://drive.google.com/file/d/..."
    ],
    "count": 2,
    "metrics": {
      "total_duration_sec": 45.2,
      "files_count": 2,
      "avg_time_per_file": 22.6
    }
  }
}
```

---

## ⚠️ Вузькі місця системи

### 1. Високе наватаження на процесор

**Суть:** Виходячи з того, що наш сервіс працює на 1 ядрі, сам процес генерування відео є довгим та ресурсозатратним.

**Шлях вирішення:**

* Впровадження мультипроцесорності, що дозволяє нам реалізувати селері. Саме за допомогою нього, ми зможемо розпаралелити навантаження між ядрами процесора.

### 2. Комбіноване сховище

**Суть:** Зберігаючи файли локально та на хмарі, створюється серйозне наватаження, яке в свою чергу разом з 1 пунктом є факторами, які посилюють одне одного. Тобто проблеми №1-2 стакаються і разом дають ще більший час генерування.  

**Шлях вирішення:** Не дивлячись на те, що комбіноване сховище дає нам резервування та надійність, одним з найдієвіших вирішень буде зберігати файли тільки в хмарі.


### 3. Витік пам'яті 

**Суть:** Буферуючи відеофайли задля плавного кодування, з файлами великого обсягу чи високої роздільної здатності, ми можемо отримати помилку OOM(Out of memory). 

**Шлях вирішення:**

* Викликати `.close()` на відео об'єктах.
* Ізолювати процес `max-tasks-per-child=1` налаштуванням селері, щоб після виконання одного завдання він перезавантажувався.
* Очищати тимчасові файли `tempfile.TemporaryDirectory`.

### 4. Докерфайл

**Суть:** Виходячи з унікальності платформи для деплою(render), ми маємо команду у докерфайлі для запуску фастапі серверу та селері в одному контейнері. Тобто, якщо один сервіс впаде, то разом з ним впаде і другий. 

**Шлях вирішення:**

* Перехід на VPS, з власноручним налаштуванням та запуском через docker-compose up, для утворення декількох незалежних контейнерів

---

## 🎓 Набутий досвід:

* **ElevenLabs API** - вперше працював з АРІ подібних сервісів, було цікаво заглянути "під капот", розібратись з документацією. Також закешував вибір голосів для озвучки.

* **Celery** - отримав досвід у роботі в парі з АРІ, зіткнувся з проблемою відсутності мультипроцесорності. Ознайомлюючись більше саме з цим інструментом, з'ясував, що його архітектура, яка використовує пул процесів, є ключовим механізмом для обходу обмежень GIL та забезпечення справжньої паралельності.

* **MoviePy** - познайомився з даною бібліотекою, опанував навички синхронізації відео\аудіо, зклеювання кліпів, попрацював з аудіодоріжкою(зациклювання, гучність)

---

## 📝 Висновок

Розроблено АРІ, що демонструє повноцінний конвеєр для автоматизованої генерації відео контенту. Проект успішно вирішує складну задачу: приймає набір медіа-активів, генерує всі можливі комбінації, додає AI-озвучення через ElevenLabs та завантажує результати в хмарне сховище. Цей проект став відмінним практичним досвідом роботи з реальними API, чергами завдань, роботою з відео та глобальним мисленням, що допомогло подивись на цей сервіс ширше, ніж він є.

